Krzysztof: Witaj, jestem tu nowy i chcia?bym pozna? kogo?, kto uczy si? w klasie III b.
Ania: Cze??, jestem Ania. Masz szcz??cie, bo w?a?nie ja chodz? do tej w?a?nie klasy. Co chcia?by? wiedzie??
Krzysztof: Wszystko mnie interesuje. Obawiam si? nauczycieli i przedmiotów. Boj? si?, ?e sobie nie poradz?. Wcze?niej chodzi?em do szko?y w mniejszej miejscowo?ci, mam spore w?tpliwo?ci, czy dam rad?, g?ównie chodzi mi o poziom nauczania.
Ania: Jestem pewna, ?e sobie poradzisz. W naszej szkole jest bardzo przyjemnie. Nasza klasa liczy 32 uczniów - pani wychowawczynie nazywa si? Gizela Michorczuk i jest naprawd? dobrym nauczycielem. Mo?na z ni? porozmawia? praktycznie o wszystkim. Ciesz? si?, ?e trafili?my na takiego w?a?nie nauczyciela.
Krzysztof: Czy w tym liceum s? przedmioty fakultatywne? Bardzo interesuje mnie ?acina, chcia?bym zdawa? na prawo.
Ania: Mamy przedmioty fakultatywne, ale w formie wyk?adów, s? nieobowi?zkowe, za uczestnictwo w nich gromadzisz punkty, które mog? ci podwy?szy? ?redni?.
Krzysztof: Dobrze wiedzie?, ?e w tej szkole jest taka mo?liwo??.
Ania: Dzwonek! Zapraszam Ci?, usi?d?my razem - b?dzie Ci ra?niej!
Krzysztof: To mi?o z twojej strony.Ulubione jedzenie w ci?gu dnia

Monika bardzo lubi jedzenie. Ka?dego dnia stara si? je?? swoje ulubione potrawy.

Czas na ?niadanie.
Na ?niadanie Monika lubi je?? p?atki z mlekiem. Bardzo smakuj? jej te? tosty z d?emem lub rogaliki. Nie mo?na te? zapomnie? o piciu. Na ?niadanie idealne jest kakao, kawa lub herbata. Smaczny jest te? jogurt, ale trudno si? nim napi?.

Pora obiadu.
Monika zaczyna obiad od zjedzenia zupy. Jest wiele zup, które bardzo jej smakuj?. Najlepszy jest rosó?, zupa pomidorowa albo krupnik. Drugie danie to przede wszystkim ziemniaki, kasza lub ry?. Do tego przyda si? jaka? surówka. Warzywa s? bardzo zdrowe a przy tym smaczne. Monika nie je mi?sa na obiad. Uwa?a, ?e warzywa s? zdecydowanie smaczniejsze.

Deser.
Po dobrym obiedzie warto pomy?le? o czym? s?odkim. Kawa?ek ciasta lub kilka ciastek zdecydowanie potrafi? poprawi? humor i sprawi?, ?e reszta dnia b?dzie jeszcze przyjemniejsza.

Ostatni posi?ek - kolacja.
Monika zjada bardzo ró?ne rzeczy na kolacj?. W zale?no?ci od tego, na co ma ochot? - czasem jest to bardzo prosty posi?ek a czasem bardzo skomplikowany. Kiedy ma ma?o czasu - wybiera kanapki. Najcz??ciej je chleb z mas?em, na który k?adzie ró?ne warzywa jak cho?by pomidor ogórek albo sa?ata.

A co ty lubisz je?? najbardziej? Spróbuj opisa? te rzeczy po polsku.



