byli w Krakowie. Atmosfera jest tu szczególna – to zas?uga okolicznych zabytków: Sukiennic, ko?cio?a Mariackiego, wie?y ratuszowej, ko?cio?a ?w. Wojciecha i przepi?knych starych kamienic .

Kolejnym etapem wycieczki by? Zamek Królewski na Wawelu, po?o?ony jest na Wzgórzu Wawelskim, który by? siedzib? wielu polskich w?adców, zabytek ten zosta? wpisany na List? ?wiatowego Dziedzictwa Kulturowego UNESCO. Zajrzeli tak?e do Smoczej Jamy, w której niegdy?, wedle starej legendy ?y? Smok Wawelski. Oczywi?cie czeka?o ich jeszcze zwiedzanie jeszcze Katedry na Wawelu, czyli najwa?niejszego ko?cio?a w Krakowie, miejsca, w którym spoczywaj? szcz?tki królów Polski ( Stefan Batory, W?adys?aw IV Waza, Zygmunt II August, August II Mocny, czy Jan Kazimierz Waza), biskupów, wybitnych pisarzy, takich jak Adam Mickiewicz czy Juliusz S?owacki. Uda?o im si? równie? zobaczy? grób prezydenta Lecha Kaczy?skiego i jego ma??onki.

Zwiedzanie by?o do?? wyczerpuj?ce i zacz??o si? robi? pó?no, dlatego Krzysztof i Ania zdecydowali si? zje?? obiad w restauracji i odwiedzi? Teatr Stary – chcieli kupi? bilety na wieczorne przedstawienie. Uda?o im si? to. Teatr Stary to jedna z trzech polskich scen dramatycznych. Mie?ci si? w najstarszym budynku teatralnym w Polsce. Za?o?ony zosta? w 1799 r.

Na zwiedzanie krakowskiego Kazimierza i Cmentarza Rakowickiego niestety zabrak?o czasu. Te dwa miejsca z pewno?ci? uda im si? jeszcze odwiedzi? przy kolejnej wizycie w tym wspania?ym, pe?nym zabytków mie?cie. Warszawa

Warszawa to najwi?ksze miasto w Polsce i stolica tego ?rodkowoeuropejskiego kraju. Krzysztof przyjecha? do Polski z Ukrainy, by tu pracowa?. Jednak, gdy dosta? kilka dni wolnego postanowi? dowiedzie? si? czego? wi?cej o kraju, w którym pracuje.

Po raz pierwszy zdecydowa? si? na podró? poci?giem i wycieczk? do Warszawy. Podró? trwa?a do?? d?ugo, bo niemal 5h, jednak poci?g pospieszny, którym podró?owa? do stolicy by? do?? wygodny. Po przyje?dzie do Warszawy - wysiad? na Dworcu Centralnym. Od razu po wyj?ciu z dworca zobaczy? Pa?ac Kultury i Nauki – ten „dar narodu radzieckiego” zbudowany w 1955 roku na trwa?e wpisa? si? w krajobraz Warszawy, o czym ju? wiedzia?. Pa?ac jest najwy?szym budynkiem nie tylko w Warszawie ale w ca?ej Polsce! Mie?ci si? w nim mi?dzy innymi Teatr 6 pi?tro, za?o?ony przez znanego polskiego aktora Micha?a ?ebrowskiego. Krzysztof bardzo lubi? teatr wspó?czesny, dlatego zdecydowa? si? na kupno biletu na wieczorny spektakl.

Krzysztof niestety nie zna? miasta i musia? poprosi? o pomoc przechodniów, by wskazali mu miejsca, które warto odwiedzi? w Warszawie i przede wszystkim jak tam dojecha?. Zdawa? sobie spraw? z faktu, ?e nie ma zbyt wiele czasu. Przemi?a staruszka opowiedzia?a, ?e na pewno musi odwiedzi? Stare Miasto, Zamek Królewski i ?azienki Królewskie. Tam zobaczy Pa?ac na Wyspie, ?wi?tyni? Egipsk?, ?wi?tyni? Diany, Ermita?, Now? Pomara?czarni?, Wodozbiór, oczywi?cie równie? Pa?ac w Wilanowie – o 


