tej porze roku b?dzie to z pewno?ci? wspania?a wycieczka. M?ody cz?owiek powiedzia?, ?e warto równie? odwiedzi? Stare Pow?zki, bo to najpi?kniejszy cmentarz, na którym spoczywa wielu znanych Polaków. Cmentarz po?o?ony jest na terenie obecnej dzielnicy Wola, graniczy z kilkoma innymi cmentarzami i jest jedn? z najstarszych zabytkowych nekropolii stolicy.

Krzysztof nieco si? obawia?, ?e nie poradzi sobie w komunikacji miejskiej, dlatego zdecydowa? si? na taksówk?. Dzie? w Warszawie by? niezapomnian? przygod?. Wroc?aw

Krzysztof to m?ody m??czyzna, pochodz?cy z Ukrainy, który pracuje w Polsce. Jednak bardzo lubi odwiedza? najwi?ksze polskie miasta, poznawa? ludzi, zwiedza? zabytki i uczy? si? czego? nowego o kraju, w którym obecnie przebywa.

Kolejn? podró? zaplanowa? do stolicy Dolnego ?l?ska – Wroc?awia. Tym razem znacznie lepiej przygotowa? si? do zwiedzania. Zakupi? przewodnik, prze?ledzi? strony w Internecie. Zdecydowa? si? na podró? poci?giem. Po przyje?dzie do Wroc?awia ogromne wra?enie zrobi? na nim odrestaurowany gmach Dworca G?ównego, nast?pnie ruszy? szlakiem wroc?awskich krasnali. Zobaczy? krasnoludki z Wyspy Piaskowej, Rynku od strony rzeki, Rynku, Placu Solnego, ?widnickiej, O?awskiej. Wszystkich krasnali jest w mie?cie ju? niemal 400 i nie sposób spotka? wszystkich w ci?gu jednego dnia. Po raz pierwszy krasnoludki pojawi?y si? we Wroc?awiu w 1982 roku i by?o ich dwóch: jeden na transformatorze na S?polnie, drugi na bloku na Biskupinie. Krasnale znane nam z dzisiejszego wizerunku Wroc?awia s? pod opiek? Papy Krasnala – ojca wszystkich krasnali. Jego pomnik stan?? w 2001 roku na ulicy ?widnickiej. Krzysztof uda? si? nast?pnie na Ostrów Tumski.

To najpi?kniejsza i jednocze?nie najstarsza cz??? Wroc?awia, pozosta?o?ci pierwszej osady odkryte tu pochodz? z X wieku. Przez wieki podlega?a w?adzy ko?cielnej, dzisiaj to nastrojowe miejsce, popularne w?ród zakochanych, spacerowiczów i turystów. Od kilkunastu lat jest popularnym miejscem spotka? zakochanych. Tradycj? sta?o si? wieszanie na nim k?ódek (kluczyki do nich wrzucane s? do Odry), na znak trwa?o?ci uczucia ??cz?cego pary. Most Tumski ??czy Wysp? Piasek i Ostrów Tumski. Stalowa konstrukcja z 1889 r. stan??a w miejscu, gdzie od co najmniej XII wieku budowano mosty. Przy wej?ciu na most stoj? figury ?w. Jadwigi i ?w. Jana Chrzciciela.

Krzysztof jest wyznania prawos?awnego, jednak bardzo interesuje go we Wroc?awiu Dzielnica Czterech Wyzna?, to szczególne miejsce przenikania si? wp?ywów chrze?cija?skich, prawos?awnych , ?ydowskich i ewangelicko-augsburskich. W tej w?a?nie centralnej dzielnicy Wroc?awia znajduj? si? wspania?e zabytki architektury sakralnej. W okolicach 300 metrów od siebie znajduj? si?: prawos?awny sobór Narodzenia Przenaj?wi?tszej Bogarodzicy, ko?ció? ?w. Antoniego z Padwy – ?wi?tynia rzymskokatolicka, synagoga Pod Bia?ym Bocianem oraz ewangelicko-augsburski ko?ció? Opatrzno?ci Bo?ej. Jeden dzie? to zdecydowanie zbyt krótki czas na 



