Pedro es de mediana estatura, tiene el pelo negro y los ojos verdes. Trabaja de contable en una empresa de publicidad y siempre está muy ocupado.
Cuando llega el fin de semana nos gusta quedar para charlar y pasear por la ciudad. A veces, en vacaciones, nos vamos de viaje. El año pasado fuimos a Copenhague e hicimos turismo juntos.
A Pedro le gusta mucho jugar al fútbol pero a mí no, ya que nunca se me ha dado bien. El hobby que sí compartimos es el cine y casi todas las semanas vamos a ver una película.
Aunque Pedro tiene novia, todavía no ha decidido casarse ni ser padre, ya que se considera muy joven para eso.
Otra de las aficiones de Pedro es coleccionar todo tipo de objetos. Toda su casa está llena de cosas de coleccionista. Le apasiona especialmente encontrar objetos antiguos: libros, maquinaria, sellos, monedas, y muchas otras cosas. Cuando quedamos, le gusta enseñarme sus últimas adquisiciones.
Mi amistad con Pedro es muy importante para mí y espero no perderla nunca. ¡Ya estoy en el hotel! Ayer por la noche he llegado a la ciudad de Santiago de Compostela. El hotel está a pocos minutos de la catedral. Hace un mes que he hecho la reserva de la habitación. ¡Y estoy encantado! La habitación es de tamaño mediano. Tiene mucha luz y una gran ventana. Tengo una cama grande y una gran caja fuerte. Lamentablemente no tiene cuarto de baño propio, pero hay uno común en el pasillo. He realizado el check-in nada más llegar. Los empleados del hotel son muy amables. Me ha atendido una recepcionista que sabía hablar… ¡8 idiomas!
Me gusta mucho la ciudad. La zona vieja es realmente bonita y aquí la gente es muy agradable. Hay un parque muy grande cerca de mi hotel. Me gusta observar a la gente desde mi ventana. El hotel es antiguo, pero está muy bien conservado. Sin embargo, me he quejado de los ruidos. Continuamente escucho gritos de la habitación contigua. Esta primera noche no he podido dormir. La recepcionista del hotel me ha dicho que hablará con sus ocupantes. Ha sido muy atenta. Miembros de la familia
Mi nombre es Laura y mi familia es muy divertida. Mi abuela Rocío cocina delicioso, por lo que nos encanta comer y hacer sobremesa. Mi abuelo Julio encuentra monedas detrás de las orejas de las personas, no sé por qué se queja sobre la vida de pensionado. Mis padres se llaman Luz y Antonio, ella es diseñadora de interiores y él ingeniero. Mientras ella se pone al corriente con su hermana, mi tía María, mi papá habla sobre futbol con mi tío Ernesto. Mi tía está casada con el hombre alto y moreno que se llama Eduardo, mi tío político, y mi tío está casado con la mujer simpática de ojos marrones llamada Jazmín, mi tía política. Ella siempre dice que soy su sobrina favorita.
Una de las cosas que más me gustan de reunirme en familia es hablar con mis primos, Alberto y Ana. Él es abogado y ella es médico. En casa de los abuelos, los nietos solíamos jugar a las escondidas, tal como a sus hijos, Julieta y Daniel, les gusta jugar con mis sobrinos, Eva y Roberto. Mi hermano Pablo siempre los está cuidando, por si hacen alguna travesura o alguno se pierde. Reunirnos en familia es nuestra tradición dominical desde que tengo memoria. Vacaciones de Navidad en España
Las vacaciones de Navidad duran dos semanas y las fiestas más importantes son Nochebuena, Navidad, Nochevieja y Reyes. En las casas se pone el 


