tradicional belén, una maqueta con figuras que representa el nacimiento de Jesús, y un gran árbol donde se colocan los regalos.
El 24 de diciembre se celebra Nochebuena. Es tradición cantar villancicos y comer un menú especial con marisco, pavo o jamón. Los dulces típicos son el turrón, el mazapán y los polvorones.
El 31 de diciembre es Nochevieja, la última noche del año, y se festeja comiendo doce uvas cuando el reloj marca las 12, una por cada campanada. Después, toda la gente se dice "feliz año" y brindan con cava.
El 5 de enero los tres Reyes Magos, Melchor, Gaspar y Baltasar traen regalos para todos los niños de España, que dejan en sus zapatos mientras todos duermen.
El 6 de enero es Reyes. Los niños juegan con sus regalos nuevos y es costumbre comer el roscón de Reyes, un bizcocho de nata o crema que guarda una sorpresa dentro.
Me llamo María Pérez, tengo diecinueve años. Nací en Málaga, pero vivo en Granada. Soy estudiante de primer curso de Periodismo.
De lunes a viernes me levanto a las siete y media, desayuno y camino hasta la universidad. Entro en clase a las nueve y salgo a la una.
Al medio día como la comida en mi casa y veo la televisión. Por la tarde, estudio hasta las siete y después quedo con mis amigas.
A nosotras nos gusta mucho el cine, el teatro y la música. Los viernes por la noche cenamos pizza y bailamos en la discoteca.
Todos los sábados visito a mi familia en Málaga.
El domingo por la tarde regreso a Granada y, si hace sol, salgo con mi perro a dar un paseo. ¡Me encantan los animales!
Mi casa
Vivo en una casa pequeña pero moderna en el centro de la ciudad. Mi casa tiene dos habitaciones, un baño, una sala de estar, una cocina y una pequeña terraza. Por las tardes el sol calienta la casa durante horas, así que no suele hacer frío.
Mi parte favorita de la casa es la terraza porque allí puedo disfrutar de las vistas de la ciudad y leer en completo silencio. El baño es pequeño e incómodo pero voy a reformarlo. Cuando vienen mis amigos nos sentamos todos a charlar en la sala de estar.
Hace cuatro años que vivo en esta casa. El edificio es moderno y de construcción reciente. Me gusta mucho el exterior, ya que tiene unos colores muy atractivos y buen aspecto.
Desde que llegué a esta casa vivo solo. El tamaño es perfecto para una persona, pero podría alquilar la segunda habitación a un amigo. No obstante, me gusta vivir solo.
Estoy contento en esta casa y no pienso irme por ahora. Tengo el espacio necesario para mí y la cocina está muy bien equipada. Me gusta cocinar todo tipo de platos y comer en la sala de estar mientras veo la tele.oBarcelona
Mark está de viaje de negocios en Barcelona. Hoy tuvo un día libre y salió a visitar la ciudad.
Primero, caminó por La Rambla, la calle más famosa de Barcelona, llena de gente, tiendas y restaurantes. Se dirigió al Barrio Gótico, uno de los sitios más antiguos y bellos de la ciudad. En la Plaza Sant Jaume observó dos de los edificios más importantes: El Palacio de la Generalitat de Catalunya y el Ayuntamiento.



